# 2일차
현상, 동작, 기능 등등 이런 것들이 다 객체   

객체를 프로그램으로 구현하는게 -> 프로그래밍   
프로그래밍을 위해서는 저장할 공간이 필요하다-> 메모리   

스마트폰(객체) / 기본적인 동작=전원 / 전원이 꺼지거나 켜지는 것   
스마트폰의 전원 버튼을 길게 누르면 폰의 전원이 켜지거나 꺼진다.   

```
boolean isPowerOn = 일단 켜져 있다고 가정해보자;
final int girlFriendMental = -100;
if(스마트폰 전원 버튼이 눌렸다) {
    isPowerOn = 지금 스마트폰 전원 상태;
    if(지금 전원이 이미 켜져 있는 상태인가?) {
        전원이 꺼진다;
    if(여자친구와 헤어질 위험이 있는가?) {
        당장, 다시 전원을 켠다;
    }
} else {
    전원을 켠다;
}
isPowerOn = 지금 스마트폰 전원 상태;
}
```
'isPowerOn' 이 변수이다. '변'할 수 있는 '수'   
final 은 최후통첩이다. 변하지 않는다.

리터럴(literal) = 문자 그대로 이다. 변수나 상수에 들어가는 그 값 그대로를 말한다.

#### Data Type
1. 기본타입은 크게 '정수형', '실수형', '논리형' 3가지로 나뉜다.(정수, 실수, 문자, 논리형 4가지로 나누기도 한다.)
1. 각각의 자료형은 대입할 수 있는 메모리 공간의 크기가 다르고 대입(저장)할 수 있는 범위가 다르다.
1. 유니코드를 사용하는 char의 경우 '음수'가 없다.
1. 기본적으로 자바에서 정수형 리터럴은 int, 실수형 리터럴은 double로 저장한다."
   
컴퓨터가 마련해준 메모리공간에 적절한 값을 대입해야 컴퓨터가 받아들일 수 있다

#### 모든 변수들은 데이터 타입이 존재하는데, 데이터 타입은 크게 2가지이다.
1. 기본 타입(Primitive Type) : 정수, 문자, 실수, 논리
1. 참조 타입(Reference Type) : 클래스, 인터페이스, 배열
   
한남동에 거주중인 오징어와 주꾸미가 있습니다.
오징어는 스타벅스 앞에서 월급으로 받은 1만원을 손에 쥐고 있습니다.
그 장면을 주꾸미가 목격했습니다.
이때, 1만원을 쥐고 있는 한남동의 오징어를 '기본 타입'이라고 한다면
주꾸미는 오징어가 스타벅스 앞에서 1만원을 쥐고 있는 정보를 알고 있는 '참조 타입'이라고 할 수 있습니다."
   
#### 정수
- byte : -128 ~ +127 , 2진수,  8비트 = 총 8칸의 값 저장공간이 있다.   
  따라서, 8칸을 가진 8비트에 2진수를 음수1 또는 양수 0이라고 부호를 표시해야하는 맨 앞자리 첫자리를 빼고 뒤의 7자리("실 제 정 수 값 부 분"
  이라고 적힌 부분)에 숫자를 1 1 1 1 1 1 1으로 채우기 시작해서 0 0 0 0 0 0 0까지의 경우의 수로 채우면 10진수로 -128부터 +127까지 표현이 
  가능하다
- char : 음수없이 0~65,535개의 값, 2진수, 16비트 = 총 16칸의 값 저장공간이 있다. 육만오천오백삼십오 "유니코드" 라는 전 세계의 문자들을 
  일관된 방식으로 표현하는 규약을 담는 용도 따라서, 유니코드를 알고 있다면, 직접 42와 같은 16진수 숫자나 작은 따옴표를 사용하여 '\u + 
  16진수값'과 같은 방식으로 char에 16진수 값을 넣어도 된다.
- short, int, long : 10진수, 각각 비트 단위 수만큼의 저장 가능한 메모리 '칸'이 있다. 
- float, double
  - double - 지도(위도,경도) 와 같은 세밀한 값. 크기가 너무 클 수도 있다. 리터럴에 d라고 써도 된다.
  - float - double보다는 크기가 작다. 리터럴에 f라고 꼭 써야한다.
    > 리터럴 숫자 10,000,000,000 은 기본적으로 int리터럴값이지만, 그 값의 크기가 저장 가능한 크기를 벗어나기 때문에 long의 약자인"L"을 꼭 써야 한다.    
    float의 경우 리터럴값에 "f"를 꼭 써야하는 이유는, 실수형 리터럴은 기본적으로 double형이기 때문에 float으로 쓰고싶다고 명시해야 한다.   
    정수형 리터럴 > 기본적으로 int 자료형   
    실수형 자료형 > 기본적으로 double 자료형   
- boolean : 참, 거짓

참조타입
- 정보를 갖고 있는 녀석...   

## 클래스
### 일반적인 클래스
```
class 나 extends 아버지 {
}
나 본인 = new 나();
``` 
### String 클래스
char를 구현한 객체 클래스.   
char 타입 자료형 값들이 여러개 붙어있는 형태

### 래퍼(wrapper) 클래스
- 감싸는 방식.   

기본타입은 null로 만들 수 없다.   

> 기본타입 -> 래퍼클래스   
byte - Byte    
short - Short   
char - Char   
int - integer   
long - Long   
float - Float   
double - Double   
boolean - Boolean   
```
int i = null;   //불가능
integer ii = null;  //가능
```
### 배열
```
int[ ] arr1 = new int[3];                                                //가능
int arr2[ ] = new int[3];                                                //가능
int arr3[ ] = { 1, 2, 3 };
  == int[ ] arr3 = { 1, 2, 3 };     //가능
int arr4[3] = new int[ ];                                                //에러
```
### 인터페이스
PASS
```
interface blank {
    void hello();
}
interface blank {
    void hello(T value);
}
```

정수와 실수는 컴퓨터 내부에서 표현되는 방식이 다르다.   
따라서, 정수와 실수를 더하기(+)하려면 하나의 자료형으로 통일한 뒤 연산을 해야 한다.   
하나의 자료형으로 통일하는 것 = 형 변환(Type Conversion)   

형 변환(Type Conversion)   
1. 묵시적 형 변환(자동 형 변환)
2. 명시적 형 변환(강제 형 변환)

※ 형 변환의 기본 원칙   
1. 바이트 크기가 작은 자료형에서 큰 자료형으로의 형 변환은 자동으로 이루어진다.
1. 덜 정밀한 자료형에서 더 정밀한 자료형으로의 형 변환은 자동으로 이루어진다.
> 항(Operand) : 연산에 사용하는 값

연산자(Operator) : 연산에 사용하는 기호   
1. 단항 연산자 : 항이 1개
   - 부호 연산자 : 양수(+), 음수(-) : 앞 코드에서 값 자체를 음수로 바꾸려면 = 연산자(대입 연산자)를 사용하여 값을 대입해야 한다. ex) int num = 10; num = -num;
   - 사칙 연산자 : 더하기(+), 빼기(-), 곱하기(*), 나누기(/), 나머지(%)
   - 증가/감소 연산자 : 항+1(++), 항-1(--)
   > ++num
2. 이항 연산자 : 항이 2개  
   - 대입 연산자(Assignment Operator) : 변수에 값을 대입하는 연산자. 이항 중 우선순위가 가장 낮다.  ex) int age = 29;  // age라는 변수에 24를 대입함
   - 왼쪽 변수(lValue) : 변수 또는 상수
   - 오른쪽 변수(rValue) : 변수 또는 숫자(상수)
   - 관계 연산자 : 참(True), 거짓(False)으로 반환된다.   
   > num1 + num2;
   > '>', '<', '>=', '<=', '==', '!='
3. 삼항 연산자 : 항이 3개
   > (5>3) ? 1 : 0;
4. 논리 연산자 : 논리 연산자는 주로 관계 연산자와 사용한다.   
   관계 연산자의 우선순위가 논리 연산자보다 높으므로, 관계 연산자의 결과 값을 기반으로 논리 연산자의 결과 값을 계산한다.
> 연산자 우선순위 = 단항>이항>삼항